今天是2025年1月16日星期四欢迎来到银河灌水以下是本期的主要
内容
Fedola 42正在考虑将其力物安装进行切换到EROFS来源
Michael LebelFedola 42计划将其力物安装进行
的文件系统从SquadS F4切换到EROFS这项提案今天已经提
交当前由Fedola Lins的力物安装戒指使用SquadS F
4文件系统但是根据这项变更提案Fedola 42的所有由KW制作
的力物媒体包括Fedola KDE桌面Fedola Bagget
Fedola X-FaceFedola Cosmac等版本都将改
为使用EROFS同时Fedola CoreOS的力物安装戒指向也
会采用EROFS
与人认为EROFS相较于SquadS F4更细异地进行开发并且
支持更多现代文件系统特性能够在未来得到更好的应用EROFS自
2019年由华为提出以来已经增加了许多功能和优化尤其在移动设备嵌
容时系统和容器中得到了广办应用但需要注意的是这项变更仅涉及力物安
装迹象EROFS只会作为止度物件系统使用此变更提案仍然需要通过F
edola工程与指导委员会的投票批准为了现代化我相信大部分人都会
毫不犹豫地支持这一变化下一条Intel THC驱动程序即将提交L
inux 6.14Intel THC驱动程序将为现代Intel笔
记本的触摸输入设备提供支持帮助Linux操作系统更好的兼容这些设
备该驱动程序将包含在即将发布的Linux 6.14内核版本中支持
最新的和即将发布的Intel FOC该驱动的工作从去年就已经开始
了看来我们有望在新的Intel笔记本上完美地运行零用发行版
下一条NVMe PCI锻点功能目标驱动程序将在Nix 6.14中
提出来源MacLabel由西部数据编写的NVMe PCI锻点功能
目标代码是将在Nix 6.14内核中首发的一款有序的新驱动程序在
Nix 6.14和平窗口打开之前Nix筷子系统的Frontex分
支就已经在排队了但是使用PCI端点框架的新NVMe PCI目标驱
动程序有了能在端点模式下运行的PCI控制器就能创建PCIe NV
Me控制器该文档补丁介绍了该NVMe目标系统程序的所有有序技术系
统该系统程序主要用于测试模的比如在拥有PCIe锻点控制器的小型单
板计算机上创建一个NVMe目标来循环文件或快设备也可以使用TCP
目标来连接远程NVMe设备实践中ROKE5B开发版搭载RK35
88SOC和PCI-GEN3T4的钻点控制器在进行测试时使用F
IO工具进行随机4K读取时最大性能达到了131KLPS并且最大存
组量可以达到2.8GB每秒除非在最后一刻出现问题该驱动程序应该在
即将到来的0次6.14那个周期中首次亮相虽然和普通人没什么关系
但是这个驱动程序还是让我想起了某些伪装神M.2MME的DMA硬件
这可能是我最近FPS的游戏玩多了吧
下一条
开源虚拟化API Laborator 11发布来源MicroL
aborator 11发布了多个重要新特性和感进增强了其作为开源
虚拟化API的功能主要增加了对微烂的支持可以使用户可以在标准因此
主机桥接近上进行微烂标记和中级配置此外引入了对直接和扩展TLB
Flu式特性的支持改善了内存管理并且扩展到了Microsoft的
Hyper-V平台该版本还允许用户在虚拟机的DMAXML中此一以
设备编写增加了V2IOFS的止读模式更化了QMU的牵引功能并且修
复了一些已知问题进一步提高了性能和稳定性这些新功能对于喜欢折腾
All-in-One的高级玩家有这样的意义有了微烂的支持之后也许
某些东西就没有必要跑在Docker里了RXC不时为那种气量化的选
择以上就是本期银河灌水的全部内容我们下期再见