今天是2025年1月16日星期四 ，欢迎来到硬核灌水，以下是本期的主要内容。

Fedora 42 正在考虑将其Live安装镜像切换到 EROFS
来源： Michael Larabel

Fedora 42 计划将其 live 安装镜像的文件系统从 SquashFS 切换为 EROFS，这项提案今天已提交。当前 Fedora Linux 的 live 安装介质使用 SquashFS 文件系统，但根据这项变更提案，Fedora 42 所有由 Kiwi 制作的 live 媒体，包括 Fedora KDE Desktop、Fedora Budgie、Fedora Xfce、Fedora COSMIC 等版本，将改为使用 EROFS，同时 Fedora CoreOS 的 live 安装镜像也会采用 EROFS。提案认为 EROFS 相较于 SquashFS 更积极地进行开发，且支持更多现代文件系统特性，能够在未来得到更好的应用。EROFS 自 2019 年由华为提出以来，已经增加了许多功能和优化，尤其在移动设备、嵌入式系统和容器中得到了广泛应用。需要注意的是，这项变更仅涉及 live 安装镜像，EROFS 会作为只读文件系统使用。此变更提案仍需通过 Fedora 工程与指导委员会（FESCo）的投票批准。
小石： 为了现代化，我相信大部分人都会毫不犹豫的支持这一变化。

英特尔 THC 驱动程序即将提交 Linux 6.14
Intel THC 驱动程序将为现代 Intel 笔记本的触摸输入设备提供支持，帮助 Linux 操作系统更好地兼容这些设备。该驱动程序将包含在即将发布的 Linux 6.14 内核版本中，支持最新的和即将发布的 Intel SoC。

小石：该驱动的工作从去年就开始了，看来我们有望在新的英特尔笔记本上完美运行Linux发行版。

NVMe PCI 端点功能目标驱动程序将在 Linux 6.14 中推出
来源：Michael Larabel

由西部数据编写的 NVMe PCI 端点功能目标代码是即将在 Linux 6.14 内核中首发的一款有趣的新驱动程序。
在 Linux 6.14 合并窗口打开之前，Linux 块子系统的 “for-next ”分支就已经在排队了，它是使用 PCI 端点框架的新 NVMe PCI 目标驱动程序。有了能在端点模式下运行的 PCI 控制器，就能创建 PCIe NVMe 控制器。
文档补丁详细介绍了该 NVMe 目标驱动程序的所有有趣技术细节。该驱动程序主要用于测试目的，例如在拥有 PCIe 端点控制器的小型单板计算机上创建一个 NVMe 目标来循环文件或块设备。也可以使用 TCP 目标来连接远程 NVMe 设备。
实践中 Rock5B 板（搭载 Rockchip RK3588 SoC 和 PCI Gen3x4 endpoint 控制器）进行测试时，使用 fio 工具进行随机 4K 读取时，最大性能为 131 KIOPS，并且最大吞吐量可达到 2.8 GB/s。
除非出现任何最后一刻的问题，该驱动程序应该在即将到来的 Linux 6.14 内核周期中首次亮相。

小石：虽然没什么关系，但是这个驱动程序还是让我想起来某些伪装成M.2 NVMe的DMA硬件....也许是我最近FPS游戏玩多了吧。

开源虚拟化 API libvirt 11.0 发布
来源：Michael Larabel
Libvirt 11.0 发布了多个重要新特性和改进，增强了其作为开源虚拟化 API 的功能。主要新增了对 vLAN 的支持，使得用户可以在标准 Linux 主机桥接器上进行 vLAN 标记和中继配置。此外，引入了对直接和扩展 TLB Flush 特性的支持，改善了内存管理，并扩展到 Microsoft Hyper-V 平台。该版本还允许用户在虚拟机的 domain XML 中自定义设备别名，增加了 VirtIOFS 的只读模式，优化了 QEMU 迁移功能，并修复了一些已知问题，进一步提高了性能和稳定性。

小石：这些新功能对喜欢折腾All in ~BOOM~ One的高级玩家有重要意义，有了Vlan支持也许某些东西没必要跑在Docker里了，LXC不失为另一轻量化的选择。
